/*this is sample program
  we can type it in prompt and press enter to run as a single task.
  შესრულებადი სიტყვა და მრავალამოცანიურობის გადაწყვეტის ახლებური გზა.
  რა საჭიროა მრავალამოცანიურობს გადაწტვედა ახლებურად? არსებული პრეემტივ მექანიზმის
  შესაბამისად შემსრულებელი ამოცანის შეცვლის მომენტში საშუალოდ ასრულებს ორმოცდაათ ისტრუქციას.
  რაც ხდება წამში 100 ჯერ.
  ახალი მექანიზმის შესაბამისად შესასრულებელი ისტრუქციების რაოდენობა შემცირდება ათჯერ.
  რაც ათჯერ დააჩქარებს მიმდინარე პროცესსებს, დაზოგავს ელექტრო ენერგიას და დროს.

  მრავალამოცანიორობის დღევანდელი მექანიზმი გულისხმობს მიმდინარე ამოცანის შეჩერებას,
  მისი მიმდინარე მდგომარეობის და პროგრამის პოზიციის დაფიქსირებას, შემდეგი ამოცანის
  დადგენას, დადგენილი ამოცანის და მისი მიმდინარე მდგომარეობის ჩატვირთვას და მისი
  შესრულების გაგძელებას შესაბამისი პოზიციიდან.

  შესრულებადი სიტვის მექანიზმი გულსხმობს კომპოზიციის იმგვარ მექანიზმს სადაც არ გამოიყენება
  ქოლლ სტეკი და შესრულება სწორხაზოვნად გრძელდაბა ერთი მიმართურებით. რაც შესაძლებელს ხდის
  მთლიანი შესრულებადი წინადადებები მოვათავსოთ ერთ ტექსტურ განზომილებაში და აქედან გამომდინარე
  ჩნდება შესაძლებლობა ზუსტად განვსაზრვროთ ტექსტური ინდექსი (იხილე ედგარ დაიქსტა goto is harmfull) 
  რაც იქნება ნატურალური რიცხვი, რომელიც მიუთითებს მიმდინარე შესრულებადი სიტვის პოზიციას.
  ტექსტურ ინდექსზე დაყრდნობით შესაძლებელი გახდება მიმდინარე ამოცანის შეცვლის პროცედურა შემცირდეს
  სულცოტა ათჯერ რაც სულ ცოტა ათჯერ დააჩქარებს მიმდინარე პროცესების შესრულებას და დაზოგავს ელექტო
  და სხვა ღიებულ რესურსებს.

  მთავარი, შესრულებადი სიტყვის პროტოკლის შესაბამისად სიტყვების გადაბმა ხდება არაპირდაპირი გზით რაც იმას
  გულისხმობს რომ შესრულებადი სიტყვის პროტოკოლი მასშტაბირებადია, იგულისხმება ის რომ ტექსტური
  სივრცე შეგვიძლია შევქმნათ ბლოქჩეინის/ანაბეჭდებით გადაბმის პრინციპზე დაყრდნობით, და გამომდიანრე
  აქედან მაშტაბირებადია მრავალამოცანიურიბოს მექანიზმიც რაც შესაძლებელს გახდის იმას რაც შეუძლებელია დღეს.
  მაგალითად უპრეცენდენტო მასშტაბის, ხოჭოტარაკნებისგან დაცული, სამართავად მარტივი, დისტრიბუციული სისტემების
  და ხელოვნური ინტელექტის შექმნას.

  პროტოკოლის აღწერა
  შესრულებადი სიტყვა არის მანქანური ტექსტის ფრაგმენტი რომელსაც ხუთი შესასვლელი დასაწყისიდან და ხუთიც
  ბოლოდან. შესასვლელში ვგულისხმობთ პოზიციას რომლიდანაც შეიძლება შესრულების დაწყება. შესრულებადი
  წინადადება კი არის შესრულებადი სიტყვები დალაგებული ერთმანეთის მიყოლებით. 
  */
plus {
  long sum;
  while(α) sum = (long)β[--α]; // try to define better way to pass parameters.
  β[α++] = (void*)sum;
  Green(τ,α,β,ο,σ);
}.
print {
  while(α) printf("%ld ", (long)β[--α]); // this is syscall. do we allow syscalls?
  printf("\n");
  Green(τ,α,β,ο,σ);
}.
1 print.
two
one plus one.
one one plus.
four
two plus two.
five
four plus one.
nine
four plus five.
four plus five and print.
